Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/fps_tutorial/part_five.po
Languages: ja, zh_cn

source: Part 5
ja: パート5
zh_cn: 第5部分

source: Part overview
ja: パートの概要

source: In this part, we're going to add grenades to the player, give the player the ability to grab and throw objects, and add turrets!
ja: このパートでは、プレイヤーに手榴弾を追加し、プレイヤーにオブジェクトをつかんで投げる能力を与え、砲塔を追加します！

source: You are assumed to have finished :ref:`doc_fps_tutorial_part_four` before moving on to this part of the tutorial. The finished project from :ref:`doc_fps_tutorial_part_four` will be the starting project for part 5
ja: チュートリアルのこの部分に進む前に、\ :ref:`doc_fps_tutorial_part_four` を終了していることが前提となります。\ :ref:`doc_fps_tutorial_part_four` からの完成したプロジェクトは、パート5の開始プロジェクトになります
zh_cn: 在继续本教程的这一部分之前，我们假设您已经完成了 :ref:`doc_fps_tutorial_part_four`。 完成的项目来自 :ref:`doc_fps_tutorial_part_four`将成为第5部分的起始项目

source: Let's get started!
ja: では、始めましょう！
zh_cn: 让我们开始吧！

source: Adding grenades
ja: 手榴弾の追加
zh_cn: 添加手榴弹

source: Firstly, let's give the player some grenades to play with. Open up ``Grenade.tscn``.
ja: まず、プレイヤーに手榴弾をいくつか与えてみましょう。\ ``Grenade.tscn`` を開きます。

source: There are a few things to note here, the first and foremost being that the grenades are going to use :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` nodes. We're going to use :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` nodes for our grenades so they bounce around the world in a (somewhat) realistic manner.
ja: ここで注意すべき点がいくつかあります。何よりもまず、手榴弾が :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードを使用することです。 手榴弾に :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードを使用して、(やや)現実的な方法で世界中をバウンドさせます。

source: The second thing to note is ``Blast_Area``. This is an :ref:`Area <class_Area>` node that will represent the blast radius of the grenade.
ja: 2番目に注意することは ``Blast_Area`` です。 これは :ref:`Area <class_Area>` ノードで、手榴弾の爆発半径を表します。
zh_cn: 第二点需要注意的是 ``Blast_Area``。 这是一个 :ref:`Area <class_Area>` 节点，它代表手榴弹的爆炸半径。

source: Finally, the last thing to note is ``Explosion``. This is the :ref:`Particles <class_Particles>` node that will emit an explosion effect when the grenade explodes. One thing to note here is that we have ``One shot`` enabled. This is so we emit all the particles at once. The particles are also emitted using world coordinates instead of local coordinates, so we have ``Local Coords`` unchecked as well.
ja: 最後に、最終的に注意することは ``爆発`` です。 これは :ref:`Particles <class_Particles>` ノードで、手榴弾が爆発すると爆発効果を発します。ここで注意すべきことは、\ ``One shot`` が有効になっていることです。 これは、すべてのパーティクルを一度に放出するためです。 パーティクルは、ローカル座標の代わりにワールド座標を使用して放出されるため、\ ``Local Coords`` もチェックされていません。

source: If you want, you can see how the particles are set up by looking through the particle's ``Process Material`` and ``Draw Passes``.
ja: 必要に応じて、パーティクルの ``Process Material`` と ``Draw Passes`` を調べることで、パーティクルの設定方法を確認できます。
zh_cn: 如果需要，您可以通过查看粒子的“过程材质”和“绘制过程”来查看粒子是如何设置的。

source: Let's write the code needed for the grenade. Select ``Grenade`` and make a new script called ``Grenade.gd``. Add the following:
ja: 手榴弾に必要なコードを書きましょう。\ ``Grenade`` を選択し、\ ``Grenade.gd`` という新しいスクリプトを作成します。次のように追加します:
zh_cn: 让我们编写手榴弹所需的代码。 选择 ``Grenade`` 并制作一个名为 ``Grenade.gd`` 的新脚本。 添加以下内容:

source: Let's go over what's happening, starting with the class variables:
ja: クラス変数から始めて、何が起こっているのかを見てみましょう:
zh_cn: 让我们回顾一下正在发生的事情，从类变量开始:

source: ``GRENADE_DAMAGE``: The amount of damage the grenade causes when it explodes.
ja: ``GRENADE_DAMAGE``: 手榴弾が爆発したときに与えるダメージの量。
zh_cn: ``GRENADE DAMAGE``:手榴弹爆炸时造成的伤害量。

source: ``GRENADE_TIME``: The amount of time the grenade takes (in seconds) to explode once it's created/thrown.
ja: ``GRENADE_TIME``: 手榴弾が作成/投擲されてから爆発するまでにかかる時間(秒単位)。
zh_cn: ``GRENADE_TIME``:手榴弹在创建/抛出后爆炸所需的时间(以秒为单位)。

source: ``grenade_timer``: A variable for tracking how long the grenade has been created/thrown.
ja: ``grenade_timer``: 手榴弾が作成/投擲された時間を追跡する変数。
zh_cn: ``grenade_timer``:一个变量，用于跟踪手榴弹被创建/抛出的时间。

source: ``EXPLOSION_WAIT_TIME``: The amount of time needed (in seconds) to wait before we destroy the grenade scene after the explosion
ja: ``EXPLOSION_WAIT_TIME``: 爆発後に手榴弾シーンを破棄する前に待機するために必要な時間(秒単位)
zh_cn: ``EXPLOSION_WAIT_TIME``:爆炸后我们摧毁手榴弹场景所需的等待时间(以秒为单位)

source: ``explosion_wait_timer``: A variable for tracking how much time has passed since the grenade exploded.
ja: ``explosion_wait_timer``: 手榴弾が爆発してから経過した時間を追跡する変数。
zh_cn: ``explosion_wait_timer``:一个变量，用于跟踪自手榴弹爆炸以来已经过了多少时间。

source: ``rigid_shape``: The :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>` for the grenade's :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`.
ja: ``rigid_shape``: 手榴弾の :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` の :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>`\ 。
zh_cn: ``rigid_shape``: :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>` 用于手榴弹 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`。

source: ``grenade_mesh``: The :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` for the grenade.
ja: ``grenade_mesh``: 手榴弾の :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>`\ 。
zh_cn: ``grenade_mesh``:手榴弹的参考 :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` 。

source: ``blast_area``: The blast :ref:`Area <class_Area>` used to damage things when the grenade explodes.
ja: ``blast_area``: blast :ref:`Area <class_Area>`は、手榴弾が爆発したときに物を損傷するために使用されます。
zh_cn: ``blast_area``:爆炸 :ref:`Area <class_Area>` 用于在手榴弹爆炸时损坏东西。

source: ``explosion_particles``: The :ref:`Particles <class_Particles>` that come out when the grenade explodes.
ja: ``explosion_particles``: 手榴弾が爆発したときに出てくる :ref:`Particles <class_Particles>`\ 。

source: Notice how ``EXPLOSION_WAIT_TIME`` is a rather strange number (``0.48``). This is because we want ``EXPLOSION_WAIT_TIME`` to be equal to the length of time the explosion particles are emitting, so when the particles are done we destroy/free the grenade. We calculate ``EXPLOSION_WAIT_TIME`` by taking the particle's life time and dividing it by the particle's speed scale. This gets us the exact time the explosion particles will last.
ja: ``EXPLOSION_WAIT_TIME`` がかなり奇妙な数字(``0.48``)であることに注意してください。 これは、\ ``EXPLOSION_WAIT_TIME`` を爆発パーティクルが放出される時間の長さに等しくしたいため、パーティクルが完了すると手榴弾を破棄/解放するためです。 パーティクルの寿命を取得し、それをパーティクルの速度スケールで割ることにより、\ ``EXPLOSION_WAIT_TIME`` を計算します。 これにより、爆発パーティクルが持続する正確な時間がわかります。
zh_cn: 注意 ``EXPLOSION_WAIT_TIME`` 是一个相当奇怪的数字(``0.48``)。 这是因为我们希望 ``EXPLOSION_WAIT_TIME`` 等于爆炸粒子发射的时间长度，所以当粒子完成时我们会摧毁/释放手榴弹。 我们通过获取粒子的生命时间并将其除以粒子的速度刻度来计算“EXPLOSION_WAIT_TIME”。 这让我们得到了爆炸粒子持续的确切时间。

source: Now let's turn our attention to ``_ready``.
ja: それでは、\ ``_ ready`` に注目しましょう。
zh_cn: 现在让我们把注意力转向 ``_ready`` 。

source: First we get all the nodes we'll need and assign them to the proper class variables.
ja: まず、必要なすべてのノードを取得し、適切なクラス変数に割り当てます。

source: We need to get the :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>` and :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` because similarly to the target in :ref:`doc_fps_tutorial_part_four`, we will be hiding the grenade's mesh and disabling the collision shape when the grenade explodes.
ja: :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>` と:ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` を取得する必要があります。\ :ref:`doc_fps_tutorial_part_four` のターゲットと同様に、手榴弾の爆発時に手榴弾のメッシュを非表示にし、コリジョンシェイプを無効にするためです。
zh_cn: 我们需要得到 :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>` 和 :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` 因为类似于 :ref:`doc_fps_tutorial_part_four`中的目标，我们将隐藏手榴弹的网格并禁用碰撞形状 手榴弹爆炸了。

source: The reason we need to get the blast :ref:`Area <class_Area>` is so we can damage everything inside it when the grenade explodes. We'll be using code similar to the knife code in the player. We need the :ref:`Particles <class_Particles>` so we can emit particles when the grenade explodes.
ja: blast :ref:`Area <class_Area>` を取得する必要があるのは、手榴弾が爆発したときにその内部のすべてを破損できるようにするためです。 プレイヤーのナイフコードに似たコードを使用します。手榴弾が爆発したときにパーティクルを放出できるように、\ :ref:`Particles <class_Particles>` が必要です。
zh_cn: 我们需要获得爆炸的原因 :ref:`Area <class_Area>` 这样我们可以在手榴弹爆炸时损坏其内部的一切。 我们将使用与游戏角色中的刀代码类似的代码。 我们需要 :ref:`Particles <class_Particles>` 所以我们可以在手榴弹爆炸时发射粒子。

source: After we get all the nodes and assign them to their class variables, we then make sure the explosion particles are not emitting, and that they are set to emit in one shot. This is to be extra sure the particles will behave the way we expect them to.
ja: すべてのノードを取得し、それらをクラス変数に割り当てた後、爆発パーティクルが放出されていないこと、およびそれらがワンショットで放出されるように設定されていることを確認します。 これは、パーティクルが期待どおりに動作することをさらに確実にするためです。

source: Now let's look at ``_process``.
ja: それでは、\ ``_process`` を見てみましょう。
zh_cn: 现在让我们来看看`_process``。

source: Firstly, we check to see if the ``grenade_timer`` is less than ``GRENADE_TIME``. If it is, we add ``delta`` and return. This is so the grenade has to wait ``GRENADE_TIME`` seconds before exploding, allowing the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` to move around.
ja: まず、\ ``grenade_timer`` が ``GRENADE_TIME`` よりも小さいかどうかを確認します。もしそうなら、\ ``delta`` を加算して戻ります。 これは、手榴弾が爆発する前に ``GRENADE_TIME`` 秒待たなければならず、\ :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` が動き回れるようにするためです。

source: If ``grenade_timer`` is at ``GRENADE_TIMER`` or higher, we then need to check if the grenade has waited long enough and needs to explode. We do this by checking to see if ``explosion_wait_timer`` is equal to ``0`` or less. Since we will be adding ``delta`` to ``explosion_wait_timer`` right after, whatever code under the check will only be called once, right when the grenade has waited long enough and needs to explode.
ja: ``grenade_timer`` が ``GRENADE_TIMER`` 以上の場合、手榴弾が十分に長く待機していて爆発する必要があるかどうかを確認する必要があります。 これを行うには、\ ``explosion_wait_timer`` が ``0`` 以下であるかどうかを確認します。 直後に ``delta`` を ``explosion_wait_timer`` に追加するため、チェック対象のコードは、手榴弾が十分に長く待機して爆発する必要があるときに1回だけ呼び出されます。
zh_cn: 如果 ``grenade_timer`` 位于 ``GRENADE_TIMER`` 或更高，那么我们需要检查手榴弹是否等待了足够长的时间并且需要爆炸。 我们通过检查 ``explosion_wait_timer`` 是否等于 ``0`` 或更少来做到这一点。 因为我们将立即将 ``delta`` 添加到 ``explosion_wait_timer`` ，所以检查下的任何代码只会被调用一次，就在手榴弹等待足够长并且需要爆炸时。

source: If the grenade has waited long enough to explode, we first tell the ``explosion_particles`` to emit. Then we make ``grenade_mesh`` invisible, and disable ``rigid_shape``, effectively hiding the grenade.
ja: 手榴弾が爆発するのに十分な時間待機した場合、まず ``explosion_particles`` に放出するように指示します。次に、\ ``grenade_mesh`` を非表示にし、\ ``rigid_shape`` を無効にして、手榴弾を効果的に隠します。
zh_cn: 如果手榴弹已经等待足够长的时间爆炸，我们首先告诉“爆炸_粒子”发射。 然后我们使 ``grenade_mesh`` 不可见，并禁用 ``rigid_shape`` ，有效地隐藏了手榴弹。

source: We then set the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`'s mode to ``MODE_STATIC`` so the grenade does not move.
ja: 次に :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` のモードを ``MODE_STATIC``に設定し、手榴弾が動かないようにします。
zh_cn: 然后我们将 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>的模式设置为 ``MODE_STATIC`` ，这样手榴弹就不会移动了。

source: Then we get all the bodies in ``blast_area``, check to see if they have the ``bullet_hit`` method/function, and if they do, we call it and pass in ``GRENADE_DAMAGE`` and the transform from the body looking at the grenade. This makes it where the bodies exploded by the grenade will explode outwards from the grenade's position.
ja: 次に、\ ``blast_area`` 内のすべてのボディを取得し、それらが ``bullet_hit`` メソッド/関数を持っているかどうかを確認し、もしあれば、それを呼び出して ``GRENADE_DAMAGE`` と手榴弾を見ているボディからのtransformを渡します。 これにより、手榴弾で爆発した体が手榴弾の位置から外側に爆発します。

source: We then check to see if ``explosion_wait_timer`` is less than ``EXPLOSION_WAIT_TIME``. If it is, we add ``delta`` to ``explosion_wait_timer``.
ja: 次に、\ ``explosion_wait_timer`` が ``EXPLOSION_WAIT_TIME`` よりも小さいかどうかを確認します。 そうである場合、\ ``delta`` を `` explosion_wait_timer`` に加算します。

source: Next, we check to see if ``explosion_wait_timer`` is greater than or equal to ``EXPLOSION_WAIT_TIME``. Because we added ``delta``, this will only be called once. If ``explosion_wait_timer`` is greater or equal to ``EXPLOSION_WAIT_TIME``, the grenade has waited long enough to let the :ref:`Particles <class_Particles>` play and we can free/destroy the grenade, as we no longer need it.
ja: 次に、\ ``explosion_wait_timer`` が ``EXPLOSION_WAIT_TIME`` 以上かどうかを確認します。\ ``delta`` を加算したため、これは一度だけ呼び出されます。\ ``explosion_wait_timer`` が ``EXPLOSION_WAIT_TIME`` 以上の場合、手榴弾は :ref:`Particles <class_Particles>` を再生するのに十分な時間待機しており、手榴弾は不もう必要ないので解放/破棄できます 。

source: Let's quickly get the sticky grenade set up too. Open up ``Sticky_Grenade.tscn``.
ja: 引き続き、粘着性手榴弾も設定してみしましょう。\ ``Sticky_Grenade.tscn`` を開きます。
zh_cn: 让我们快速设置粘性手榴弹。 打开 ``Sticky_Grenade.tscn`` 。

source: ``Sticky_Grenade.tscn`` is almost identical to ``Grenade.tscn``, with one small addition. We now have a second :ref:`Area <class_Area>`, called ``Sticky_Area``. We will be using ``Stick_Area`` to detect when the sticky grenade has collided with the environment and needs to stick to something.
ja: ``Sticky_Grenade.tscn`` は ``Grenade.tscn`` とほとんど同じですが、1つだけ追加されています。\ ``Sticky_Area`` と呼ばれる2つ目の :ref:`Area <class_Area>` です。\ ``Stick_Area`` を使用して、粘着性手榴弾が周囲と衝突し、何かに固着する必要があるときを検出します。
zh_cn: ``Sticky_Grenade.tscn``几乎与``Grenade.tscn``相同，只有一个小的补充。 我们现在有第二个 :ref:`Area <class_Area>`，称为 ``Sticky_Area`` 。 我们将使用“Stick_Area”来检测粘性手榴弹何时与环境相撞并需要粘在某物上。

source: Select ``Sticky_Grenade`` and make a new script called ``Sticky_Grenade.gd``. Add the following:
ja: ``Sticky_Grenade`` を選択し、\ ``Sticky_Grenade.gd`` という新しいスクリプトを作成します。次のように追加します:
zh_cn: 选择 ``Sticky_Grenade`` 并制作一个名为 ``Sticky_Grenade.gd`` 的新脚本。 添加以下内容:

source: The code above is almost identical to the code for ``Grenade.gd``, so let's just go over what's changed.
ja: 上記のコードは ``Grenade.gd`` のコードとほとんど同じなので、何が変更されたかを見てみましょう。
zh_cn: 上面的代码几乎与 ``Grenade.gd`` 的代码完全相同，所以让我们回顾一下已经改变的代码。

source: Firstly, we have a few more class variables:
ja: まず、いくつかのクラス変数があります:

source: ``attached``: A variable for tracking whether or not the sticky grenade has attached to a :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>`.
ja: ``attached``: 粘着性手榴弾が :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` にアタッチされているかどうかを追跡するための変数。
zh_cn: ``附加``:一个变量，用于跟踪粘性手榴弹是否附加到 :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>`。

source: ``attach_point``: A variable to hold a :ref:`Spatial <class_Spatial>` that will be at the position where the sticky grenade collided.
ja: ``attach_point``: 粘着性手榴弾が衝突した位置にある :ref:`Spatial <class_Spatial>` を保持する変数。

source: ``player_body``: The player's :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>`.
ja: ``player_body``: プレイヤーの :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>`\ 。
zh_cn: ``player_body``:游戏角色的 :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>`。

source: They have been added to enable the sticky grenade to stick to any :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` it might hit. We also now need the player's :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>` so the sticky grenade does not stick to the player when the player throws it.
ja: 粘着性手榴弾がヒットする可能性のある :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` に固着するために追加されました。また、プレイヤーは :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>` を必要とするため、プレイヤーが投げたときに粘着性手榴弾がプレイヤーにくっつかないようになります。

source: Now let's look at the small change in ``_ready``. In ``_ready`` we've added a line of code so when any body enters ``Stick_Area``, the ``collided_with_body`` function is called.
ja: では、\ ``_ready`` の小さな変更を見てみましょう。\ ``_ready`` にコード行を追加したので、ボディが ``Stick_Area`` に入ると ``collided_with_body`` 関数が呼び出されます。
zh_cn: 现在让我们来看看`_ready``中的小变化。 在 ``_ready`` 中我们添加了一行代码，因此当任何物体进入 ``Stick_Area`` 时，会调用 ``collided_with_body`` 函数。

source: Next let's take a look at ``collided_with_body``.
ja: 次に ``collided_with_body`` を見てみましょう。
zh_cn: 接下来让我们来看看 ``collided_with_body`` 。

source: Firstly, we make sure the sticky grenade is not colliding with itself. Because the sticky :ref:`Area <class_Area>` does not know it's attached to the grenade's :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`, we need to make sure it's not going to stick to itself by checking to make sure the body it has collided with is not itself. If we have collided with ourself, we ignore it by returning.
ja: まず、粘着性手榴弾がそれ自体と衝突しないようにします。sticky(粘着性) :ref:`Area <class_Area>` は、grenade(手榴弾) :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` に取り付けられていることを知らないので、衝突したbodyがそれ自体ではないことを確認することで、それ自体に固着しないようにする必要があります。自体と衝突した場合は、リターンすることで無視します。

source: We then check to see if we have something assigned to ``player_body``, and if the body the sticky grenade has collided with is the player that threw it. If the body the sticky grenade has collided with is indeed ``player_body``, we ignore it by returning.
ja: 次に、\ ``player_body`` に何かが割り当てられているかどうかを確認し、粘着性手榴弾が衝突したbodyがそれを投げたプレイヤーであるかどうかを確認します。粘着性手榴弾が衝突したbodyが実際に ``player_body`` である場合、リターンすることでそれを無視します。
zh_cn: 然后我们检查一下是否有东西分配给 ``player_body`` ，如果粘手榴弹碰撞的物体是投掷它的游戏角色。 如果粘手榴弹碰到的物体确实是'`player_body``，我们会通过返回来忽略它。

source: Next, we check if the sticky grenade has attached to something already or not.
ja: 次に、粘着性手榴弾が既に何かに固着しているかどうかを確認します。

source: If the sticky grenade is not attached, we then set ``attached`` to ``true`` so we know the sticky grenade has attached to something.
ja: 粘着性手榴弾が固着していない場合は、\ ``attached`` を ``true`` に設定して、粘着性手榴弾が何かに固着したことを知らせます。

source: We then make a new :ref:`Spatial <class_Spatial>` node, and make it a child of the body the sticky grenade collided with. We then set the :ref:`Spatial <class_Spatial>`'s position to the sticky grenade's current global position.
ja: 次に、新しい :ref:`Spatial <class_Spatial>` ノードを作成し、粘着性手榴弾が衝突したbodyの子にします。次に、\ :ref:`Spatial <class_Spatial>` の位置を粘着性手榴弾の現在のグローバルポジションに設定します。
zh_cn: 然后我们创建一个新的 :ref:`Spatial <class_Spatial>` 节点，并使其成为粘性手榴弹与之碰撞的物体的子节点。 然后我们将 :ref:`Spatial <class_Spatial>的位置设置为粘性手榴弹当前的全球位置。

source: Because we've added the :ref:`Spatial <class_Spatial>` as a child of the body the sticky grenade has collided with, it will follow along with said body. We can then use this :ref:`Spatial <class_Spatial>` to set the sticky grenade's position, so it is always at the same position relative to the body it collided with.
ja: :ref:`Spatial <class_Spatial>` を粘着性手榴弾が衝突したbodyの子として追加したため、そのbodyとひと続きになります。次に、この :ref:`Spatial <class_Spatial>` を使用して、粘着性手榴弾の位置を設定することができるので、衝突したbodyに対して常に同じ位置に配置されます。
zh_cn: 因为我们已经添加了 :ref:`Spatial <class_Spatial>` 作为粘性手榴弹碰撞的物体的一个子节点，它将跟随所述物体。 然后我们可以使用它 :ref:`Spatial <class_Spatial>` 来设置粘性手榴弹的位置，因此它总是在相对于它碰撞的物体的相同位置。

source: We then disable ``rigid_shape`` so the sticky grenade is not constantly moving whatever body it has collided with. Finally, we set our mode to ``MODE_STATIC`` so the grenade does not move.
ja: 次に、\ ``rigid_shape`` を無効にして、粘着性手榴弾が衝突したbodyを絶えず動かしてしまわないようにします。最後に、手榴弾が動かないようにモードを ``MODE_STATIC`` に設定します。
zh_cn: 然后我们禁用 ``rigid_shape`` ，这样粘手榴弹就不会一直移动它碰到的任何物体。 最后，我们将模式设置为“MODE_STATIC”，因此手榴弹不会移动。

source: Finally, lets go over the few changes in ``_process``.
ja: 最後に、\ ``_process`` のいくつかの変更を見ていきましょう。
zh_cn: 最后，让我们回顾一下 ``_process`` 中的一些变化。

source: Now we're checking to see if the sticky grenade is attached right at the top of ``_process``.
ja: ``_process`` の一番上で、粘着性手榴弾が 固着してるかどうかを確認しています。
zh_cn: 现在我们正在检查粘性手榴弹是否附在“_process`”的顶部。

source: If the sticky grenade is attached, we then make sure the attached point is not equal to ``null``. If the attached point is not equal to ``null``, we set the sticky grenade's global position (using its global :ref:`Transform <class_Transform>`'s origin) to the global position of the :ref:`Spatial <class_Spatial>` assigned to ``attach_point`` (using its global :ref:`Transform <class_Transform>`'s origin).
ja: 粘着性手榴弾が固着している場合、取り付けられたポイントが ``null`` と等しくないことを確認します。固着したポイントが ``null`` と等しくない場合、粘着性手榴弾のグローバルポジション(グローバル :ref:`Transform <class_Transform>` のorigin)を ``attach_point`` に割り当てられた :ref:`Spatial <class_Spatial>` のグローバルポジション(グローバル :ref:`Transform <class_Transform>` のorigin)に設定します。
zh_cn: 如果连接了粘性手榴弹，我们确保附加的点不等于“null”。 如果附加的点不等于 ``null`` ，我们将粘性手榴弹的全局位置(使用其global :ref:`Transform <class_Transform>的原点)设置为 :ref:`Spatial <的全局位置 class_Spatial>` 赋值给 ``attach_point`` (使用它的global :ref:`Transform <class_Transform>` 的原点)。

source: The only other change is now before we free/destroy the sticky grenade is to check to see if the sticky grenade has an attached point. If it does, we also call ``queue_free`` on the attach point, so it's also freed/destroyed.
ja: 他の唯一の変更点は、粘着性手榴弾を解放/破棄する前に、粘着性手榴弾が固着したポイントを保持しているかどうかを確認することです。 もしそうなら、固着ポイントで ``queue_free`` も呼び出すので、それも解放/破棄されます。
zh_cn: 在我们释放/销毁粘性手榴弹之前，现在唯一的另一个变化是检查粘性手榴弹是否有附着点。 如果是这样，我们也在连接点上调用 ``queue_free`` ，因此它也被释放/销毁。

source: Adding grenades to the player
ja: プレイヤーに手榴弾を追加する
zh_cn: 向游戏角色添加手榴弹

source: Now we need to add some code to ``Player.gd`` so we can use the grenades.
ja: 次に、手榴弾を使用できるように、いくつかのコードを ``Player.gd`` に追加する必要があります。
zh_cn: 现在我们需要在 ``Player.gd`` 中添加一些代码，以便我们可以使用手榴弹。

source: Firstly, open up ``Player.tscn`` and expand the node tree until you get to ``Rotation_Helper``. Notice how in ``Rotation_Helper`` we have a node called ``Grenade_Toss_Pos``. This is where we will be spawning the grenades.
ja: まず、\ ``Player.tscn`` を開き、\ ``Rotation_Helper`` に到達するまでノードツリーを展開します。\ ``Rotation_Helper`` に ``Grenade_Toss_Pos`` というノードがあることに注意してください。これは手榴弾を産出する場所です。

source: Also notice how it's slightly rotated on the ``X`` axis, so it's not pointing straight, but rather slightly up. By changing the rotation of ``Grenade_Toss_Pos``, you can change the angle at which the grenades are tossed.
ja: また、\ ``X`` 軸上でわずかに回転しているため、真っ直ぐではなく、わずかに上を向いています。\ ``Grenade_Toss_Pos`` の回転を変更することで、手榴弾が投げられる角度を変更できます。

source: Okay, now let's start making the grenades work with the player. Add the following class variables to ``Player.gd``:
ja: さて、プレイヤーと手榴弾を機能させましょう。次のクラス変数を ``Player.gd`` に追加します:
zh_cn: 好的，现在让我们开始让手榴弹与游戏角色一起工作。 将以下类变量添加到``Player.gd``:

source: ``grenade_amounts``: The amount of grenades the player is currently carrying (for each type of grenade).
ja: ``grenade_amounts``: プレイヤーが現在運んでいる手榴弾の量(手榴弾の種類ごとの)。
zh_cn: ``grenade_amounts``:游戏角色当前携带的手榴弹数量(针对每种类型的手榴弹)。

source: ``current_grenade``: The name of the grenade the player is currently using.
ja: ``current_grenade``: プレイヤーが現在使用している手榴弾の名前。
zh_cn: ``current_grenade``:游戏角色目前正在使用的手榴弹的名称。

source: ``grenade_scene``: The grenade scene we worked on earlier.
ja: ``grenade_scene``: 先ほど取り組んだ手榴弾のシーン。
zh_cn: ``grenade_scene``:我们之前工作的手榴弹场景。

source: ``sticky_grenade_scene``: The sticky grenade scene we worked on earlier.
ja: ``sticky_grenade_scene``: 先ほど取り組んだ粘着性手榴弾のシーン。
zh_cn: ``sticky_grenade_scene``:我们之前工作过的粘手榴弹场景。

source: ``GRENADE_THROW_FORCE``: The force at which the player will throw the grenades.
ja: ``GRENADE_THROW_FORCE``: プレイヤーが手榴弾を投げる力。

source: Most of these variables are similar to how we have our weapons set up.
ja: これらの変数のほとんどは、武器のセットアップ方法に似ています。
zh_cn: 大多数这些变量与我们设置武器的方式类似。

source: While it's possible to make a more modular grenade system, I found it was not worth the additional complexity for just two grenades. If you were going to make a more complex FPS with more grenades, you'd likely want to make a system for grenades similar to how we have the weapons set up.
ja: よりモジュール化された手榴弾システムを作成することは可能ですが、たった2つの手榴弾を追加するだけの為には、その複雑さに価値はないことがわかりました。手榴弾の種類の多いより複雑なFPSを作成する場合は、武器のセットアップ方法と同様の手榴弾用のシステムを作成することをお勧めします。
zh_cn: 虽然可以制作更模块化的手榴弹系统，但我发现仅仅两枚手榴弹的额外复杂性是不值得的。 如果您打算制造一个更复杂的FPS和更多的手榴弹，您可能想要建立一个类似于我们如何设置武器的手榴弹系统。

source: Now we need to add some code in ``_process_input`` Add the following to ``_process_input``:
ja: ``_process_input`` にコードを追加する必要があります ``_process_input`` に以下を追加します:
zh_cn: 现在我们需要在 ``_process_input`` 中添加一些代码。将以下内容添加到``_process_input``:

source: Let's go over what's happening here.
ja: ここで何が起こっているのか見ていきましょう。
zh_cn: 让我们回顾一下这里发生的事情。

source: Firstly, we check to see if the ``change_grenade`` action has just been pressed. If it has, we then check to see which grenade the player is currently using. Based on the name of the grenade the player is currently using, we change ``current_grenade`` to the opposite grenade name.
ja: まず、\ ``change_grenade`` アクションが押されたかどうかを確認します。その場合は、プレイヤーが現在使用している手榴弾を確認します。プレイヤーが現在使用している手榴弾の名前に基づいて、\ ``current_grenade`` を逆のの手榴弾の名前に変更します。

source: Next we check to see if the ``fire_grenade`` action has just been pressed. If it has, we then check to see if the player has more than ``0`` grenades for the current grenade type selected.
ja: 次に、\ ``fire_grenade`` アクションが押されたばかりかどうかを確認します。その場合は、選択した現在の手榴弾タイプに対して、プレイヤーが ``0`` 以上の手榴弾を持っているかどうかを確認します。
zh_cn: 接下来我们检查是否刚刚按下了 ``fire_grenade`` 动作。 如果有，我们检查游戏角色是否有超过“0”的手榴弹，用于当前选择的手榴弹类型。
